5.3. Overview of the Client API 客户端 API 总览
========================

##5.3.1. Getting started with the client API 开始

当使用Jersey JAX-RS 客户端支持的依赖关系，请查看[依赖](https://jersey.java.net/documentation/latest/user-guide.html#dependencies)。

您可能还希望使用一个自定义[连接器](https://jersey.java.net/apidocs/2.13/jersey/org/glassfish/jersey/client/spi/Connector.html)实现。在这种情况下,您将需要包含额外的依赖模块包含您想要使用的自定义客户端连接器。请参见“[配置自定义连接器](https://jersey.java.net/documentation/latest/user-guide.html#connectors)”关于如何使用和配置自定义 Jersey 客户端传输连接器。

##5.3.2.  Creating and configuring a Client instance 创建和配置客户端实例

JAX-RS 客户端 API 是一个设计为允许流利的编程模型。这意味着,建设一个客户端实例,从中创建一个 WebTarget,请求[调用](http://jax-rs-spec.java.net/nonav/$%7Bjaxrs.api.version%7D/apidocs/javax/ws/rs/client/Invocation.html)是建立和调用可以调用的链接在一个“流”。流的各个步骤将以下部分所示。利用客户端 API 首先需要构建一个[客户端](http://jax-rs-spec.java.net/nonav/$%7Bjaxrs.api.version%7D/apidocs/javax/ws/rs/client/Client.html)实例使用一个静态 [ClientBuilder](http://jax-rs-spec.java.net/nonav/$%7Bjaxrs.api.version%7D/apidocs/javax/ws/rs/client/ClientBuilder.html) 工厂方法。这是最简单的例子:

	Client client = ClientBuilder.newClient();

ClientBuilder 是 JAX-RS  API用于创建新实例的客户端。在稍微高级的场景, ClientBuilder 可用于配置额外的客户端实例属性,如 SSL 传输设置

客户端实例可以创建期间通过的[ClientConfig](https://jersey.java.net/apidocs/2.13/jersey/org/glassfish/jersey/client/ClientConfig.html)配置到 newClient(可配置)的 ClientBuilder工厂方法中。ClientConfig 实现[可配置](http://jax-rs-spec.java.net/nonav/$%7Bjaxrs.api.version%7D/apidocs/javax/ws/rs/core/Configurable.html)的,因此它提供了方法来注册供应商(如功能或单独的实体供应商、过滤器或拦截器)和设置属性。下面的代码显示了一个注册自定义客户端过滤器:

	ClientConfig clientConfig = new ClientConfig();
	clientConfig.register(MyClientResponseFilter.class);
	clientConfig.register(new AnotherClientFilter());
	Client client = ClientBuilder.newClient(clientConfig);

在这个例子中,过滤器是注册使用 ClientConfig.register(…) 方法。有多个方法的重载版本,支持注册功能和提供者类或实例。一旦 ClientConfig 实例配置,它可以传递到 ClientBuilder 创建预配置的客户端实例。

注意,Jersey ClientConfig 支持[可配置](http://jax-rs-spec.java.net/nonav/$%7Bjaxrs.api.version%7D/apidocs/javax/ws/rs/core/Configurable.html)的流利的API模型。与配置一个新的客户端实例的代码也可以写使用更紧凑的样式如下所示。

	Client client = ClientBuilder.newClient(new ClientConfig()
	        .register(MyClientResponseFilter.class)
	        .register(new AnotherClientFilter());

利用这种紧凑模式的能力是内在所有 JAX-RS 和 Jersey 客户端 API 组件。

自客户端实现可配置接口,它甚至可以进一步配置之后创建的。更重要的是,任何配置更改做一个客户端实例不会影响 ClientConfig 实例,用于提供初始客户端实例配置在实例创建的时间。下一段代码展示了一个配置现有的客户端实例。

	client.register(ThirdClientFilter.class);

类似于之前的例子,因为 Client.register(…) 方法支持流利的API,可以链接多个客户机实例配置调用:

	client.register(FilterA.class)
	      .register(new FilterB())
	      .property("my-property", true);

getConfiguration() 方法可以使用来获得当前配置的客户端实例。

	ClientConfig clientConfig = new ClientConfig();
	clientConfig.register(MyClientResponseFilter.class);
	clientConfig.register(new AnotherClientFilter());
	Client client = ClientBuilder.newClient(clientConfig);
	client.register(ThirdClientFilter.class);
	Configuration newConfiguration = client.getConfiguration();

在代码中,一个额外的 MyClientResponseFilter 类和AnotherClientFilter 实例注册进 clientConfig。然后clientConfig被用来构造一个新的客户端实例。添加了 ThirdClientFilter 分别构造客户端实例。这并不影响原 clientConfig 所代表的配置。在最后一步newConfiguration 从客户端检索。该配置包含所有三个注册过滤器而原始clientConfig 实例仍然只包含两个过滤器。另外,创建与 clientConfig newConfiguration 从客户端实例检索代表现场客户端配置视图。任何额外的配置变化也反映在 newConfiguration 客户端实例。newConfiguration 是真正的客户端配置,而不是复制配置状态。这些原则是重要的客户端 API,也将在以下部分中使用。例如,您可以为所有客户建立一个公共基础配置(在我们的例子中是 clientConfig ),然后再利用这常见的配置实例配置多个客户机实例,可以进一步专业化。类似地,您可以使用现有的客户端实例配置配置另一个客户端实例,而不必担心任何副作用在原始客户端实例。

##5.3.3. Targeting a web resource 针对网络资源

客户端实例创建 WebTarget 

	WebTarget webTarget = client.target("http://example.com/rest");

客户端包含几个目标(…)方法,允许创建 WebTarget 实例。在本例中我们使用目标 uri (String)版本。 uri 作为字符串传递到方法有针对性的 web资源的 uri。在更复杂的场景,这可能是整个 RESTful 应用程序的上下文根 URI,WebTarget 实例代表个人资源的目标可以派生和单独配置。这是可能的,因为 JAX-RS WebTarget 还实现了可配置:

	WebTarget webTarget = client.target("http://example.com/rest");
	webTarget.register(FilterForExampleCom.class);

JAX-RS 客户端 API 中使用的配置原则适用于 WebTarget 。每个WebTarget 实例配置都继承自它的父亲(客户端或另一个 web 目标),可以进一步都不影响父组件的配置。在这种情况下,FilterForExampleCom 将只在 webTarget 而不是在客户端注册。因此,客户仍然可以用来创建新的WebTarget 实例指向其他 uri 仅使用普通客户端配置,不属于FilterForExampleCom 过滤器。

##5.3.4. Identifying resource on WebTarget 识别资源

## 链接
* [目录](../目录.md)
* [上一节 5.2 易于使用和可重用的 JAX-RS 工件](5.2 Ease of use and reusing JAX-RS artifacts 易于使用和可重用的 JAX-RS 工件.md)
* [下一节 第八章 对常用媒体类型的支持](../Chapter 8. Support for Common Media Type Representations 支持常用媒体类型/Chapter 8. Support for Common Media Type Representations 支持常用媒体类型.md)