5.5. Client Transport Connectors 客户端传输连接器
========================

默认的，Jersey 传输层提供了 HttpUrlConnection。这个转换是通过实现了 [Connector](https://jersey.java.net/apidocs/2.14/jersey/org/glassfish/jersey/client/spi/Connector.html) SPI 接口的[HttpUrlConnectorProvider ](https://jersey.java.net/apidocs/2.14/jersey/org/glassfish/jersey/client/HttpUrlConnector.html)实现的。你可以执行和/或注册自己的 Connector 实例到 Jersey 客户端的实现，这将取代 基于 默认HttpURLConnection 的传输层。

Jersey 提供了几种可供选择的客户端传输连接器的实现。可以使用 [ApacheConnectorProvider](https://jersey.java.net/apidocs/2.14/jersey/org/glassfish/jersey/apache/connector/ApacheConnectorProvider.html)（添加 maven 依赖 org.glassfish.jersey.connectors:jersey-apache-connector） 或 [GrizzlyConnectorProvider](https://jersey.java.net/apidocs/2.14/jersey/org/glassfish/jersey/grizzly/connector/GrizzlyConnectorProvider.html) (添加 maven 依赖org.glassfish.jersey.connectors:jersey-grizzly-connector) 或 [JettyConnectorProvider](https://jersey.java.net/apidocs/2.14/jersey/org/glassfish/jersey/jetty/connector/JettyConnectorProvider.html) (添加 maven 依赖 org.glassfish.jersey.connectors:jersey-jetty-connector) 

**警告**

小心使用除默认 Connector  外的其他实现。在处理  WriterInterceptor 或 MessageBodyWriter<T> 的 HTTP 头文件时 有一个问题。 如果需要修改头文件字段，当使用ApacheConnectorProvider 、 GrizzlyConnectorProvider 或者 JettyConnectorProvider 的时候。例如，应用于[Multipart](Chapter 8. Support for Common Media Type Representations 支持常用媒体类型/Chapter 8. Support for Common Media Type Representations 支持常用媒体类型.md)功能时，也要修改 HTTP 头文件
 
另一方面，在默认的传输连接，对头文件有一些限制，可以在默认配置发送。HttpUrlConnectorProvider 使用 HttpUrlConnection 作为一个基本的连接实现。这 JDK 类默认限制使用以下头文件：

* Access-Control-Request-Headers
* Access-Control-Request-Method
* Connection (有一个例外-默认情况下允许 Connection 头文件的值为  Closed)
* Content-Length
* Content-Transfer-Encoding-
* Host
* Keep-Alive
* Origin
* Trailer
* Transfer-Encoding
* Upgrade
* Via
* 所有以 Sec- 开头的头文件

基础连接可以被配置为允许发送所有的头文件，但是这种行为只可以通过设置系统属性 sun.net.http.allowRestrictedHeaders 改变。

Example 5.4. Sending restricted headers with HttpUrlConnector

	Client client = ClientBuilder.newClient();
	System.setProperty("sun.net.http.allowRestrictedHeaders", "true");
	 
	Response response = client.target(yourUri).path(yourPath).request().
	header("Origin", "http://example.com").
	header("Access-Control-Request-Method", "POST").
	get();

注意，在内部 HttpUrlConnection 实例是公用的，所以（不）设置属性后，已创建一个目标通常不会有任何影响。这个属性影响所有在属性被（不）设置之后的连接器，但这没有保证，您的请求将使用当属性更改后创建的一个连接器。

在一个简单的环境，在创建第一个目标之前设置属性是可以胜任的。但在复杂的环境（如应用服务器），其中一些可以共享的连接器可能在你的应用程序引导之前就存在了，这种方法是不可靠的，我们建议使用不同的客户端传输连接器，如 Apache Connector。这些限制必须被考虑，当在调用 CORS（Cross Origin Resource Sharing 跨域资源共享）的请求时。

如前所述，Connector 和 ConnectorProvider 都是 Jersey 特定扩展API，只能用在 Jersey，并不属于 JAX-RS。下面的例子显示了如何在一个 Jersey 客户端基于 ConnectorProvider 实例的 Grizzly Asynchronous HTTP Client：

	ClientConfig clientConfig = new ClientConfig();
	clientConfig.connectorProvider(new GrizzlyConnectorProvider());
	Client client = ClientBuilder.newClient(clientConfig);

客户接受作为构造函数参数的 Configurable 实例。Configurable 实现的提供者为客户提供 ClientConfig。通过使用 Jersey ClientConfig可以配置自定义 ConnectorProvider 到 ClientConfig。该GrizzlyConnectorProvider 作为自定义连接器供应者在上面的例子中。请注意，该连接器供应者不能被注册为一个供应商使用 Configurable.register(...)。另外，请注意在这个 API 在 Jersey 2.5 的变化，ConnectorProvider SPI 已经推出了以客户端初始化从连接器实例化解耦。从 Jersey 2.5 开始，因此不可能直接在 Jersey [ClientConfig](https://jersey.java.net/apidocs/2.14/jersey/org/glassfish/jersey/client/ClientConfig.html) 注册 Connector 实例。新的  ConnectorProvider SPI 必须代替配置一个自定义客户端传输连接器。

