4.5. Java SE Deployment Environments Java 部署环境
========================

##4.5.1. HTTP servers

Java 基于HTTP服务器代表简约、灵活的部署 Jersey 应用程序。HTTP 服务器通常是嵌入在应用程序和配置,从编程中启动。一般来说,Jersey 容器特定的 HTTP 服务器提供了一个定制工厂方法返回一个正确初始化 HTTP 服务器实例。

###4.5.1.1. JDK Http Server

从 Java SE 6 开始,Java 运行时附带一个内置的轻量级的 HTTP 服务器。Jersey 通过  jersey-container-jdk-http 容器扩展模块，提供集成这个 Java SE HTTP 服务器，而不是直接创建 [HttpServer](http://docs.oracle.com/javase/6/docs/jre/api/net/httpserver/spec/com/sun/net/httpserver/HttpServer.html) 实例,使用 JdkHttpServerFactory 的 createHttpServer()方法,它根据 Jersey 容器配置和 Application 子类提供的初始化创建 HttpServer 。

创建一个 内嵌 Jersey 的jdk http server 非常简单:

Example 4.5. 使用 Jersey 和 JDK HTTP Server

	URI baseUri = UriBuilder.fromUri("http://localhost/").port(9998).build();
	ResourceConfig config = new ResourceConfig(MyResource.class);
	HttpServer server = JdkHttpServerFactory.createHttpServer(baseUri, config);

JDK HTTP 容器依赖：

	<dependency>
	    <groupId>org.glassfish.jersey.containers</groupId>
	    <artifactId>jersey-container-jdk-http</artifactId>
	    <version>2.12</version>
	</dependency>

###4.5.1.2. Grizzly HTTP Server

Grizzly 是一个多协议框架建立在Java NIO。Grizzly 旨在简化强大的和可扩展的服务器开发。Jersey 提供了一个容器的扩展模块，可以使用 Grizzly 作为运行J AX-RS 应用普通的HTTP容器支持。从 Grizzly 服务器运行 JAX-RS 或 Jersey的应用是一个最轻和容易的方法来展现RESTful服务应用功能。

Grizzly 容器支持 HTTP 注射 Grizzly 的特性 org.glassfish.grizzly.http.server.Request 和org.glassfish.grizzly.http.server.Response 实例到 JAX-RS 和Jersey 应用资源和供应者。然而，由于 Grizzly 的 Request 是非代理性的，Grizzly Request的注入到单例（默认）的JAX-RS /和Jersey 提供者只可能通过javax.inject.Provider实例。（Grizzly Response会遭受同样的限制。）