1.2. Exploring the Newly Created Project 探索新项目
========================

如果用 Jersey maven archetype 成功创建了这个项目，那么在你当前的路径下就已经创建了一个名为`simple-service`项目。它包含了一个标准的Maven项目结构：

* 标准的管理配置文件 pom.xml
* 原文路径 src/main/java/
* 测试文件路径 src/test/java/

在原文路径下的`com.example`包中有两个 class 文件，这个 Main 类主要是负责承接 Grizzly 容器，同时也为这个容器配置和部署 JAX-RS 应用。在同一个包内的另外一个类 MyResource 类是 JAX-RS 的一个实现的源代码，如下： 

```java
package com.example;
 
import javax.ws.rs.GET;
import javax.ws.rs.Path;
import javax.ws.rs.Produces;
import javax.ws.rs.core.MediaType;
 
/**
 * Root resource (exposed at "myresource" path)
 */
@Path("myresource")
public class MyResource {
 
    /**
     * Method handling HTTP GET requests. The returned object will be sent
     * to the client as "text/plain" media type.
     *
     * @return String that will be returned as a text/plain response.
     */
    @GET
    @Produces(MediaType.TEXT_PLAIN)
    public String getIt() {
        return "Got it!";
    }
}
```

一个 JAX-RS 资源是一个可以处理绑定了资源的URI的HTTP请求的带有注解的POJO，详细内容可以看[第三章](https://jersey.java.net/documentation/latest/user-guide.html#jaxrs-resources)。在我们的例子中，单一的资源暴露了一个公开的方法，能够处理HTTP GET请求，绑定在`/myresource` URI路径下，可以产生媒体类型为“text/plain”的响应消息。在这个示例中，资源返回相同的“Got it!”应对所有客户端的要求。

在`src/test/java`目录下的 MyResourceTest 类是对 MyResource 的单元测试，他们具有相同的包`com.example`

```java
package com.example;
 
import javax.ws.rs.client.Client;
import javax.ws.rs.client.ClientBuilder;
import javax.ws.rs.client.WebTarget;
 
import org.glassfish.grizzly.http.server.HttpServer;
 
...
 
public class MyResourceTest {
 
    private HttpServer server;
    private WebTarget target;
 
    @Before
    public void setUp() throws Exception {
        server = Main.startServer();
 
        Client c = ClientBuilder.newClient();
        target = c.target(Main.BASE_URI);
    }
 
    @After
    public void tearDown() throws Exception {
        server.stop();
    }
 
    /**
     * Test to see that the message "Got it!" is sent in the response.
     */
    @Test
    public void testGetIt() {
        String responseMsg = target.path("myresource").request().get(String.class);
        assertEquals("Got it!", responseMsg);
    }
}
```

在这个单元测试中，静态方法`Main.startServer()`首先将Grizzly容器启动，而后服务器应用部署到测试中的`setUp()` 方法。接下来，一个JAX-RS 客户端组件在相同的测试方法创建。 先是一个新的JAX-RS客户端实例生成并，接着JAX-RS web target 部件指向我们部署的应用程序上下文的根：`http://localhost:8080/myapp/`（ `Main.BASE_URI` 的常量值）存储在单元测试类目标区。这个区被用于实际的单元测试方法（testgetit()）。

在testgetit()方法中，JAX-RS客户端API是用来连接并发送 HTTP GET请求的  MyResource  JAX-RS 资源类侦听在/myresource 的URI。同样作为 JAX-RS API 方法调用链的一部分，回应以Java字符串类型被读到。在测试方法的第二行，响应的内容（从服务器返回的字符串）跟测试断言预期短语比较（*译者注*：即`assertEquals`方法）。要了解更多有关使用JAX-RS客户端API，请参阅[第5章客户端API](https://jersey.java.net/documentation/latest/user-guide.html#client)。